ayer 14 yo recuerdo cuando se empezó a
hablar del tema y yo fui la primera que
le dije a muchísimas personas acá en mi
pueblo vamos a esperar que esto llegue
para saber qué hacer no pero por
supuesto ya estábamos nosotros
preparados
ahora ir voy a decir algo que nunca me
ha fallado yo llevo desde el 2011 yo
particularmente camino en temas
digitales y es el contenido orgánico y
es tener marca y esas dos estrategias
nunca nos han fallado para ningún
negocio y nunca faltó nunca fallar anti
el davis commerce producto digital de
negocios no importa agencia de servicios
de actitud tienen una estrategia el
contenido orgánico por ejemplo este
podcast que son estables de contenido
orgánico no si tú te apoyas realmente en
este tipo de estrategia tener una marca
en el constancia tener disciplina tú vas
a poder combatir cualquier nuevo
algoritmo muchas veces también en temas
de google han cambiado los algoritmos
que muchísimas personas primero tráfico
si nosotros no hemos mantenido por esa
sencilla razón pero bueno hoy vamos a
hablar de lo que ha pasado con ellos 14
camilo y cómo realmente ha afectado a
los y commerce porque ha afectado y yo
quiero dividirlo este episodio en tres
partes vamos a hablar la última hacer el
futuro número vamos a jugar un poquito
aquí el abuso de predecir y es lo que
creemos que hacer dónde van a ir los
tiros hablemos de alternativas qué
estrategias de alternativas y
preparándonos hoy no podemos dejarla
para después porque es el problema
muchas personas ustedes quieren de a eso
no vamos intentar aguantar en facebook
para que podamos no ya ese es el momento
de atacar a ni ponernos fuerte así que
usted se pusieron fuerte un facebook su
momento hay que ponerse fuerte en otra
plataforma y qué podemos hacer ahora
mismo dentro de facebook instagram para
no sobrevivir sino para poder intentar
sacar los mejores 12 lo primero es en
toda su experiencia con los clientes que
están haciendo ustedes ahora mismo en
facebook para combatir a los 14 y bueno
al nivel del e-commerce y la verdad es
que
combatirlo eso quiere decir que estamos
peleando contra el ciudadano nos estamos
ajustando y la verdad es que mueran van
hablando se tiene que ajustar de la
misma manera algo que qué
el público debería de entender es que
todo el mundo todo el mundo esto es algo
que está pasando a nivel global de la
misma manera que todos nuestros clientes
les está pasando tú dijiste que te está
pasando a ti atom o no cualquier persona
le está pasando lo mismo lo cual son
varias cosas uno que estamos perdemos
acceso a mucha data cuando lanzamos
anuncios de facebook lo cual hace que no
podamos tomar las acciones correctas y
apagamos una campaña dejamos la campaña
correr y aparte de eso los anuncios son
mucho menos eficientes de lo que eran
antes o sea que si antes le mentiras
digamos siendo la es una campaña es
podías predecir que ibas a generar tanto
dinero ya no lo puedes hacer por todo en
la pérdida de de esa data entonces que
estamos haciendo hay varias cosas y una
cosa que tú dijiste es exactamente la
creación de contenido orgánico
con un propósito de crear un público
porque al final del día si tú abres por
ejemplo si tú creas un podcast mañana y
tienes mil suscriptores pues y pasa todo
lo que está pasando con el sporting
y listo sacas otro episodio y las
personas te van a seguir comprando
porque ya ya te conocen ya es tu
audiencia ya tú la a kristen y otra cosa
la palabra clave en este momento la
diversificación si facebook no está
funcionando entonces donde más podemos
meterle el mismo la misma cantidad de
dinero que le estamos metiendo a
facebook para ver dónde podemos
conseguir la mayor cantidad de
resultados que no son abrumadoramente
tres alternativa en orden de preferencia
pero preferencia por efectividad no
porque a ti te gusta sino por resultados
bueno todo depende eso es muy importante
que todo depende de la naturaleza
del producto y todo también basado en la
naturaleza el producto es exactamente si
tenemos este producto dónde está mi
audiencia eso es lo primero que tenemos
tienen que pensar dónde están las
personas a las cuales las cuales pueden
comprar producto entonces en este
momento algo que estamos creciendo
muchísimo que está está funcionando muy
bien pintores si tú
si tu producto es para mujeres el 73% de
los usuarios de pintura son mujeres
usualmente gastan muy buen dinero en
pinturas o sea que comprar en pinturas
es muy muy buena plataforma yecto que es
la gota que puesto tiene un alcance
orgánico gigante los anuncios sacan su
plataforma de anuncios hace dos años
también están y si tú ya has lanzado
anuncios en facebook lanzar anuncios en
pintores es prácticamente lo mismo es
casi que la misma cosa casi que dictó
dijo listo les vamos a copy-paste el el
dashboard de lanza de anuncios y la otra
es bueno claro que debería haberla
puesto primero vez es google google al
final del día
siempre va a funcionar porque es lo que
llamó la intención cuando las personas
se meten al google ellos tienen una
intención de tomar una acción lo cual no
pasa en en facebook nunca las personas
se despiertan y dicen estoy en facebook
quiero comprar un par de zapatos pero
cuando se meten a google
google quiere un par de zapatos azules
marca nike entonces meterle dinero a
google es siempre va a ser una muy buena
estrategia ok perfecto yo justamente
estaba abriendo mis intereses no me
atreví a greenway inline paga y salida
en cosas pero realmente
es verdad que pintan y se utiliza mucho
en las mujeres no y él y el patrón para
que vean qué interesante es que yo
utilizo peter es mucho para diseñar los
estudios de la oficina de decoración y
muchas cosas y para que ustedes lo voy a
hacer un repaso de los anuncios que veo
que las clases cosas del pelo un
producto nuevo una campaña o sea que no
es retargeting de de un producto viejo
que yo haya visto o sea me están dando a
descubrir un producto nuevo de pelo
después me sale otro de ellos mismo en
vídeo o sea una imagen en otro en vídeo
para que vayan viendo diferencia pañales
para mi hija vale y de walker o sea
de una farmacia de aquí me salen
anuncios de amazon de la casa vale ok
bien compro muchas cosas en amazon
amazon anunciándose en pintar es quiero
que quiero que veamos este fenómeno
también me sale nintendo switch a mí me
gustan los juegos tienen totalmente
sentido esta parte y el último me salen
cosas de casa porque bueno estado viendo
para hacer una remodelación dentro de mi
casa ya quiero que vean como a mí una
sola persona repente que el cliente
tiene el control es a todos está muy
centrado el cliente como amo que en una
sola red social esto no me pasa si yo
entré en instagram no me sale con tanta
variedad tantas cosas que son de mi
interés solamente en una red social como
interés me puede parecer esto todavía
que muy a google que que lo que tuviste
intención y yo te apuesto que voy a
google no me salen tantos cosas o sea a
la vez voy a youtube que también no
saben los diferentes anuncios y no me
sale entre que mi hija me daña los
algoritmos viendo sus muñequitos mala
cosa que veo yo y está todo bien
mezclado miren el potencial que hay
entonces piensa que esto le ve no a
mujeres porque entonces pinter sin
importar la parte en el mundo donde tú
te encuentras podría ser una gran
estrategia para tu tienda ahí puesto que
dijiste tipo también ahora todo eso está
muy bien hablamos de nossa buscamos
porque estamos perdiendo data pero
cuando hablamos de contenido a mí me
gustaría hacer un hincapié porque yo veo
contenido pero qué tipo de contenido
hablamos cuál es el contenido que
realmente en las tiendas online está
funcionando porque así convierto en una
estrategia de que instruimos el pib
debemos hacer contenido súper mega
elaborado súper fino porque la gente
quiere más naturalidad la gente quiere
algo más espontáneo vino elaborado menos
perfecto la gente cree y confía más en
una opinión de un extraño que en la que
en la foto perfecta aún el texto
maravilloso que con una marca cuál es el
contenido que mejor está funcionando con
los clientes con lo que tú estás
trabajando también a nivel contenido
dijo sí y es lo dijiste precisamente lo
que es grabado en iphone la manera más
fácil la ctc loco que lo puedo poner es
graba en iphone hay algo que se llama
you see you soon yi negra y the counter
o sea lo que tú decías un extraño
completamente tomándose un self y un
vídeo en self y diciéndome porque este
producto y eso en este momento está
funcionando muy bien porque plataformas
como por ejemplo tictoc le dio el
espacio a muchos creadores de contenido
y les dio el poder sobre la sobre la
audiencia entonces hay personas hay
muchas personas que creen que prefieren
creer lo que un extraño les está
diciendo a lo que una marca les está
diciendo entonces cuando una persona que
nunca he conocido me dice oye mira como
estoy utilizando este producto este
producto me cambió la vida está
buenísimo si quieres aquí darle click
abajo para ir a comprarlo hemos visto
que hasta el usualmente hasta el 20 al
30 por ciento les esos anuncios ese tipo
de contenido y si cuando lo utilizamos
como anuncios le va mucho mejor a lanzar
por ejemplo una foto con el producto o
un vídeo elaborado con el producto
porque ya las personas quieren algo más
orgánico más natural que no se den
cuenta que les estamos tratando de
vender algo lo cual es un punto muy
importante si tu audiencia piensa que tú
les estás vendiendo algo no van a querer
comprar el producto pero si es un
extraño que te dice oye mira en contra
de este producto te interesa y ahora te
voy a contar algo que vas a decir rayos
tiene sentido a mí me encanta una cosa y
es que en el marketing la comunicación
la publicidad la mayoría de estrategias
son de sentido común no sé si has visto
esta tendencia en instagram
dicen duet for the ground hazlo corista
gran y tuve la gente un montón de
atracciones turísticas o incluso en la
playa en vez de disfrutar el ambiente
intentando hacer la foto para captarlo
por hacerlo por instagram para ello es
un fenómeno a nivel personal que tú no
puede llamar de de lo da pero hay un
fenómeno de shopping que también lo
habrás escuchado y es tito que me hizo
comprar lo integran me hizo comprar lo
correcto porque viste una tendencia que
había o también en cocina te hacen hacer
recetas porque se hacen vitales dentro
de esta plataforma entonces cada cuánto
no has escuchado a un amigo o alguien en
tu entorno o tú misma lo has dicho tú
mismo te lo compraste porque lo viste y
entrante hablando de solamente yo como
mujer o sea mi esposo me dice minero que
compara porque lo ven todo o sea literal
o sea esto pasa no importa no trata de
edad no es tratada sexo lineal porque
porque es la realidad o sea nos sentimos
influenciados por personas que nosotros
no conocemos y porque no parece
atractivo ese contenido como tú dices
orgánico ahora bien
como nosotros conseguimos eso quien lo
asocia la la parte interesante que estoy
aquí todo práctico tenemos que dar la
estrategia masticada para que lo hagan
que hacemos lo hacen ellos mismos los
dueños del negocio buscan a gente se lo
mandamos algunos clientes para que tu
cliente genere en estos vídeos cuál es
la estrategia más corta para que podamos
empezar a generar este tipo de
contenidos y que puedan funcionar la
estrategia más corta es que si tú ya
tienes ventas en tu tienda de e-commerce
mándale un email a todos tus tus
clientes y les dices oye mira te voy a
regalar un cupón de 10 dólares si grabas
un vídeo dinos cómo te fue con el
producto si quieres muéstranos cómo se
hace el producto hasta te regalamos el
producto y vas a ver que son anuncios
son vídeos que te mandan que parecen que
fueran de talla mundial porque la
persona en el momento en que tú le pides
el favor
y ellos lo hacen porque de verdad creen
en tu producto porque de verdad les
estás vendiendo algo que les les ayuda
mucho en la vida ellos van a dar que van
a ayudar en ayudar muy muy bien y es
algo que cinco minutos te mudas escribió
en un email oye mira necesitamos estamos
lanzando esta campaña
si nos ayudas regalamos una tarjeta de
giffords de 10 dólares si quieres grabar
vídeo con él con él con tú con tu
teléfono
pregunta responde estas tres preguntas
cómo te fue con tu experiencia contando
como utilizadas el producto que qué
problema a solucionar tu producto y si
recomendaría este producto ayer vas a
ver que las personas que van a mandar
vídeos de un minuto o dos minutos cinco
minutos hablando maravillas de producto
lo cual lo puedes agarrar los jueves en
instagram los 62 plazas anuncios con el
producto y te va a ir muy bien y te
costó cinco minutos y diez dólares del
kit car que le da sabe que les lanza de
ellos bueno pues mire entonces esta
estrategia queremos que la ponen en
práctica
retroalimentación de cómo les fue para
nosotros seguir compartiendo cosas sí
pero esto me recuerda a mí
este es un marketing hace muchos años
empezó a poner de moda para mí para ver
para con un testimonio pero era un
testimonio el texto no era tanto en
vídeo porque no era tan fácil tampoco y
la cámara es el fin no era un poco son
ahora no sé que ahora estamos hablando
de paga con un contenido es decir la
persona a cambio de seguir acá o de
tener el producto pagarían con el
contenido señores eso sorprenderían
nosotros utilizamos por si acaso quieren
apuntarlo una herramienta que se llama
vídeo as
ok básicamente es de la gente de iphone
y entonces
la cara de tu negocio si todavía no
tiene cara tú te preparado un vídeo hola
soy fulano el fundador del e-commerce y
porque además es muy bonito natural y
sabes que este producto está siendo
nuestro best seller queremos que pueda
ayudar a más personas como te ha ayudado
a ti nos encantaría que nos graves un
vídeo de cómo lo usas en tu día a día ya
y se manda qué pasa que cuando llegue el
enlace a las personas le dice activa tu
cámara micro y el mismo pueden grabarlo
y sacarían el producto y son vídeos muy
naturales y no te imaginas la
efectividad que tiene es increíble luego
por supuesto la parte que camilo les
menciono la parte del trueque nosotros
lo hemos probado de las dos formas me
encanta hacer experimento a mí me gusta
ver si las cosas funcionan sin el
soborno vale porque claro hay que ver
quiénes son los reales yo la verdad
cuáles son los leales quedarían sin nada
pero sin duda alguna hablaba con una
directora y me dijo mira vilma la
campaña sin soborno verdad y los leales
siempre reacción pero entre la falta de
vida en total desde que pusimos el
soborno mira eso fue aparecen duro
porque sin dinero la gente no doña
verdad entonces bueno siempre hay que
diseñar esa parte estrategia así que
bueno apliquen lo para que puedan
comenzar pero de verdad cueste mucho más
por eso son recuerdo una vez en un
evento un muchacho que tenía una empresa
que imprimían la foto de tus perritos en
los calcetines
vale y entonces era súper lindo porque
él era súper joven bueno ya ha crecido
no le daba empleo a muchos mamis en
navidades
donde pedidos que había para que todo el
mundo regalara la foto el perrito
empresa en calcetines el caso de que le
había contratado y comprado cámara
profesional y gastado un montón de
dinero y no funcionaban y un día el
desesperado se grabó un vídeo con su
celular pero pero ya sabe usted cuando
tú no limpias ni el cristal y era su
mejor vídeo hasta que le había generado
muchísima plata entonces señora tenemos
que aprender a crear más contenido
orgánico con esto y fomentar que
nuestros clientes lo queden más así que
ya saben pongan en práctica eso y nos
vemos aquí en más de episodio en este
espacio digo más
[Música]